# Northwind_DataBase
# Проект по БД

<aside>
💡 Вам предстоит работать с базой данных компании Northwind Traders. База данных фиксирует все транзакции продаж и поставки товаров, производимых компанией, своим клиентам.

</aside>

**БД содержит следующую подробную информацию:**

1. Клиенты Northwind Traders, которые покупают у компании товары (таблица *customers*)
2. Информация о товарах, которыми торгует компания (таблица *products*)
3. Группы / категории товаров (таблица *categories*)
4. Сведения о сотрудниках Northwind Traders (таблица *employees*)
5. Сведения о грузоперевозчиках, которые доставляют товары конечным покупателям (таблица *shippers*)
6. Сведения по договорам / заказам (таблица *orders*)
7. Детальная информация по договорам / заказам (таблица *order_details*)

### Ситуация

Компания приняла решение отказаться от собственного производства и закупать товары у поставщиков (suppliers). Собрана информация по поставщикам, готовым поставлять товары, на которых строится бизнес Northwind Traders. Некоторые поставщики готовы поставлять несколько видов продуктов, однако компания решила исключить ситуацию, когда один продукт поставляется разными поставщиками.

### Имеющиеся данные

1.	Скрипт для наполнения текущей БД Northwind Traders 

[fill_db.sql](https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/6e6dea71-84bb-4e2e-8497-760a7ed929f5/fill_db.sql)

2.	Json-файл с собранными данными по поставщикам

[suppliers.json](https://s3-us-west-2.amazonaws.com/secure.notion-static.com/2dbad09f-30ef-4728-a0e0-bd6842ed6858/suppliers.json)

### Задачи

1. Создать БД и залить в неё данных с помощью скрипта fill_db.sql
2. Спроектировать таблицу suppliers и заполнить её данными из файла suppliers.json
3. Добавить информацию о поставщике в таблицу с товарами
4. Написать SQL-запросы для выборки данных для страниц внутреннего портала Northwind Traders
5. Реализовать модуль для получения данных о продуктах из БД на языке Python

**SQL-запросы для портала**

1. Страница «Заказчики» (customers_page)
    - Посчитать количество заказчиков
    - Выбрать все уникальные сочетания городов и стран, в которых "зарегестрированы" заказчики
    - Найти заказчиков и обслуживающих их заказы сотрудников, таких, что и заказчики и сотрудники из города London, а доставка идёт компанией Speedy Express. Вывести компанию заказчика и ФИО сотрудника.
    - Найти заказчиков, не сделавших ни одного заказа. Вывести имя заказчика и order_id.
2. Страница «Заказы» (orders_page)
    - Выбрать все заказы, отсортировать по required_date (по убыванию) и отсортировать по дате отгрузке (по возрастанию)
    - Найти среднее значение дней уходящих на доставку с даты формирования заказа в USA
    - Найти сумму, на которую имеется товаров (количество * цену) причём таких, которые не сняты с продажи (см. на поле discontinued)
3. Страница «Сотрудники» (employees_page)
    - Выбрать записи работников (включить колонки имени, фамилии, телефона, региона) в которых регион неизвестен
    - Выбрать такие страны в которых "зарегистированы" одновременно заказчики и поставщики, но при этом в них не "зарегистрированы" работники
4. Страница «Товары» (products_page)
    - Найти активные (см. поле discontinued) продукты из категории Beverages и Seafood, которых в продаже менее 20 единиц. Вывести наименование продуктов, кол-во единиц в продаже, имя контакта поставщика и его телефонный номер.

**Модуль для работы с БД**

Модуль содержит две функции, которые вызываются, когда пользователь запрашивает данные по продукту и данные по категории продуктов. Функции принимают словарь с данными для подключения к БД и id запрашиваемого объекта. 

```python
def get_product_by_id(config, id):
    pass

def get_category_by_id(config, id):
    pass

```

Функции возвращают данные в виде json-строки.

При запросе данных по id **продукта**, json-строка содержит следующую информацию:

- id продукта
- наименование продукта
- наименование категории продукта
- цену продукта

При запросе данных по id **категории**, json-строка содержит ледующую информацию:

- id категории
- наименование категории
- описание категории
- список продуктов, относящихся к этой категории

### Примечания

- Первоначальными данными БД можно заполнить, выполнив скрипт в командной строке или pgAdmin
- Подумайте о нормализации существующих таблиц в БД
- Обратите внимание на нормализацию при работе с сущностью suppliers
- Для переноса данных из suppliers.json в БД подготовте sql-скрипт средствами языка python

### Детали оформления решения

- [ ]  Проект выложен на GitHUB
- [ ]  Файл README.md оформлен
- [ ]  Есть дамп итоговой БД
- [ ]  Есть скрипт для добавления данных в таблицу suppliers
- [ ]  SQL-запросы для портала оформлены в отдельных файлах
    - customers_page.sql
    - orders_page.sql
    - employees_page.sql
    - products_page.sql
- [ ]  Есть python-модуль для работы с БД
